---
slug: /managing-data/core-concepts
title: コアコンセプト
description: ClickHouseの動作のコアコンセプトを学ぶ
keywords: [コンセプト, パーツ, パーティション, 主インデックス]
---

このドキュメントのセクションでは、  
ClickHouseがどのように動作するかに関するコアコンセプトのいくつかを学びます。

| ページ                                                        | 説明                                                                                                                                                                                                           |
|-------------------------------------------------------------|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| [テーブルパーツ](/parts)                               | ClickHouseにおけるテーブルパーツについて学びます。                                                                                                                                                                             |
| [テーブルパーティション](/partitions)                     | テーブルパーティションとは何か、それが何のために使われるのかを学びます。                                                                                                                                                           |
| [テーブルパーツのマージ](/merges)                        | テーブルパーツのマージとは何か、それが何のために使われるのかを学びます。                                                                                                                                               |
| [主インデックス](/optimize/sparse-primary-indexes) | ClickHouseのインデクシングについて深く掘り下げ、他のDBシステムとの違いや、ClickHouseがテーブルのスパー主インデックスを構築し使用する方法、インデクシングにおけるベストプラクティスについて学びます。 |
